So we get started with names bases,
Kursleiter: Wir fangen also mit den Namensbasen
let's continue on that route,
an, fahren wir auf diesem Weg fort und
and let's split it into more files.
teilen wir sie in weitere Dateien auf.
For that here, the project state management.
Dafür gibt es das Projektzustandsmanagement.
We could put that into a separate file as well.
Wir könnten das auch in eine separate Datei aufnehmen.
So I'll grab everything
Ich nehme also alles, einschließlich
including this creation of the project state instance here,
der Erstellung der Projektstatusinstanz hier, und schneide
cut it from the app.ts file and create a new file,
es aus der App aus. ts-Datei und erstellen Sie eine neue
project-state.ts.
Datei, project-state. ts.
Move that in there and just as before,
Verschieben Sie das dort hinein und legen
put it into a namespace.
Sie es wie zuvor in einen Namensraum.
Namespace app, name is important, it has to be App
Namespace app, Name ist wichtig, es muss App sein, denn
because that's where the rest of our code is in.
dort befindet sich der Rest unseres Codes.
Put it all in there and now important,
Das ist in diesem Fall die
export what you need outside of this file as well,
Klasse projectstate, die wir im
which in this case is the projectstate class,
Rest unserer Anwendung benötigen,
we need that in the rest of our application,
und auch diese Konstante dort
and also this constant down there,
unten müssen wir exportieren.
You don't need to export the Listener here,
Sie brauchen den Listener hier nicht zu exportieren, und auch
and also not that state, because both things
nicht den Status, da beide Dinge nur in dieser Datei
are only used in this file and therefore,
verwendet werden und daher nicht exportiert
don't need to be exported.
werden müssen.
Now, we have to import our projectstate.ts file,
Nun müssen wir unseren Projektstatus importieren. ts-Datei, also
so in App.ts, time for another import up there.
in App. ts, Zeit für einen weiteren Import dort oben.
Project dash state, just like that.
Projekt Dash State, einfach so.
If we save that, it should compile without errors.
Wenn wir das speichern, sollte es ohne Fehler kompiliert werden.
Now, I will continue and the validation part here
Ich fahre fort und der Validierungsteil hier könnte
could go into a separate file as well,
auch in eine separate Datei gehen, also
so I'll grab all of this,
nehme ich das alles und erstelle eine neue Datei,
create a new file, validation.ts,
Validierung. ts, fügen Sie hier den Namespace
add the namespace App here, put my validation logic in there
App hinzu, fügen Sie dort meine Validierungslogik ein und exportieren
and export the validatable interface
Sie die validierbare Schnittstelle und natürlich
and all the devalidate function here, of course.
die gesamte devalidate-Funktion hierher.
And then, back in App.ts, you know how it is,
Und dann, zurück in App. ts, Sie wissen ja, wie das ist, wir gehen
we go back here to the top
zurück an den Anfang und fügen einen Import zur Validierung
and add an import to validation.ts.
hinzu. ts.
Now, the decorator also can be moved into a separate file.
Jetzt kann der Dekorator auch in eine separate Datei verschoben werden.
Autobind dash decorator.ts, for example.
Autobind Dash Decorator. ts, zum Beispiel.
Again, add the namespace with the name App to it,
Fügen Sie auch hier den Namespace mit dem Namen App hinzu, fügen Sie die Funktion
put the function in there and export it, of course,
dort ein und exportieren Sie sie natürlich, damit
to make it available outside of this file as well
sie auch außerhalb dieser Datei und dann hier in
and then here in app.ts, time for another import
app verfügbar ist. ts, Zeit für einen weiteren Import, bei
where I import autobind dash decorator.ts.
dem ich autobind dash decorator importiere. ts.
Now we got more things to export,
Jetzt müssen wir noch mehr Dinge exportieren,
we got our component and then all these classes.
wir haben unsere Komponente und dann all diese Klassen.
I wanna have each class in a separate file
Ich möchte jede Klasse in einer separaten
so that each file is relatively small and easy to manage.
Datei haben, so dass jede Datei relativ klein und leicht zu verwalten ist.
Now, we're getting into a new problem here, though.
Jetzt stoßen wir allerdings auf ein neues Problem.
We add more and more files on the same level
Wir fügen mehr und mehr Dateien auf der gleichen
and for now, I'm using the dash thing here
Ebene hinzu und für den Moment benutze ich das Bindestrich-Ding hier,
to provide some hint or help on what's in the file,
um einen Hinweis oder eine Hilfe zu geben, was in der Datei ist, autobind dash
autobind dash decorator shows us that there's probably
decorator zeigt uns, dass es wahrscheinlich einen Dekorator darin
a decorator in there.
gibt.
Here, we probably have interfaces.
Hier haben wir wahrscheinlich Schnittstellen.
Here, a model and so on.
Hier, ein Modell und so weiter.
Now, if you only have three or four files,
Wenn Sie nur drei oder vier Dateien haben,
that is perfectly fine but if you have more files,
ist das völlig in Ordnung, aber wenn Sie mehr
you end up with a very hard to understand
Dateien haben, wird die Ordnerstruktur sehr schwer
folder structure here.
zu verstehen sein.
So what I like to do is I want to create subfolders.
Ich möchte also Unterordner erstellen.
I'll add a decorators subfolder,
Ich füge einen Unterordner decorators hinzu, verschiebe
move my autobind decorator in there, and re-name it
meinen Autobind-Dekorator dorthin und benenne ihn einfach in
to just autobind, because it's already in
autobind um, da er sich bereits im Ordner decorators
the decorators folder.
befindet.
Of course there's a decorator in there.
Natürlich ist da ein Dekorateur drin.
Then, I'll add my models folder,
Dann füge ich meinen Models-Ordner hinzu und
and actually, here, I'll move both drag and drop interfaces
verschiebe hier sowohl die Drag&amp;Drop-Interfaces
and project model in there,
als auch das Project Model, weil
simply because I think the drag and drop interfaces
ich denke, dass die Drag&amp;Drop-Interfaces
all in the end are just definitions of how draggable
letztendlich nur Definitionen dafür sind,
and droppable classes should look like.
wie Drag&amp;Drop-Klassen aussehen sollen.
Just as the project model is the definition
So wie das Projektmodell die Definition ist, wie
of how a project class should look like
eine Projektklasse oder unser
or how our project object should look like.
Projektobjekt aussehen soll.
So I'll name this drag and drop and this here just project
Ich benenne also dieses Drag &amp; Drop und das hier einfach Projekt und dann
and then here I'll add a util folder for utility
füge ich hier einen util-Ordner für Utility hinzu und füge
and add my validation in there
dort meine Validierung hinzu und
and then a state folder and add project state to that.
dann einen state-Ordner und füge dort den Projektstatus hinzu.
Here I will keep the name project-state
Hier werde ich den Namen project-state beibehalten, um Verwechslungen
just to avoid confusion with this project.ts file here.
mit diesem Projekt zu vermeiden. ts-Datei hier.
Technically, that would not be a problem
Technisch gesehen wäre das kein Problem,
but I want to also make it clear here in this course
aber ich möchte es hier in diesem Kurs auch deutlich machen,
so that you have an easier time seeing
damit Sie leichter erkennen können, in welcher
in which file I'm working.
Datei ich arbeite.
You could definitely rename this to just project.ts here
Sie könnten es auf jeden Fall einfach in Projekt umbenennen. ts hier, wenn Sie
if you wanted to.
das wollten.
Now, with that re-factoring and these sub-folders,
Mit dieser Umstrukturierung und den Unterordnern
of course our imports here are broken,
sind unsere Importe natürlich kaputt, also sollten
so we should fix them.
wir sie reparieren.
Drag and drop interfaces is found in the models folder
Die Drag-and-Drop-Schnittstelle befindet sich im Ordner models
and now is name just drag-drop.ts.
und heißt jetzt einfach drag-drop. ts.
And the project model also is found in the models folder
Und das Projektmodell befindet sich ebenfalls im Ordner models und heißt
and is now just named project.ts.
jetzt einfach project. ts.
Project state is found in the state folder,
Der Projektstatus befindet sich im Ordner
validation is found in the util folder,
state, die Validierung befindet sich im Ordner util
and autobind decorator is found in decorators
und der Dekorator autobind befindet sich im Ordner
and is just named autobind.
decorators und heißt einfach autobind.
With that, if we save that, it compiles without errors
Wenn wir das speichern, wird es ohne Fehler kompiliert,
and now we have a more manageable
und wir haben jetzt eine überschaubare
and readable folder structure, I would argue.
und lesbare Ordnerstruktur, würde ich sagen.
With that, let's continue, we're not done.
Machen wir also weiter, wir sind noch nicht fertig.
We have our component here,
Hier haben wir unsere Komponente,
now for that, I'll add a components sub-folder
für die ich jetzt einen Unterordner Komponenten
and in there I want to have my base dash component ts file
hinzufügen werde, und dort möchte ich meine Basis Dash Komponente ts-Datei
and then my project item ts file, my project list ts file
haben und dann meine Projektelement ts-Datei, meine Projektliste ts-Datei
and also the project input ts file.
und auch die Projekteingabe ts-Datei.
Of course, you can always organize this differently,
Natürlich kann man das auch anders organisieren,
but I think this keeps related files together.
aber ich denke, so bleiben verwandte Dateien zusammen.
So we can grab this abstract component base class here,
Wir können also diese abstrakte Komponenten-Basisklasse hier nehmen, sie aus app ts
cut it from app ts and move it into base component.
ausschneiden und in die Basiskomponente verschieben.
Like this, and of course, also just as before,
Genau so, und natürlich auch genau so wie zuvor,
add it into a namespace with the name App.
fügen Sie es in einen Namensraum mit dem Namen App.
And then move it into this namespace.
Und dann verschieben Sie es in diesen Namensraum.
Of course, I'll adjust this before we need to export it
Natürlich passe ich das an, bevor wir es exportieren müssen, damit
so that we can use it in another file.
wir es in einer anderen Datei verwenden können.
That other file, however, will not be app.ts
Diese andere Datei wird jedoch nicht app sein. ts, weil die Dateien oder die Klassen,
because the files or the classes where I used the component
in denen ich die Komponente verwendet habe, ebenfalls
will also be moved.
verschoben werden.
The project item class here, for example,
Die Projektelementklasse hier, zum Beispiel, nehme ich
I'll grab that and move it into project item.ts,
und verschiebe sie in das Projektelement. ts, um genau zu sein, füge
to be precise, in there I'll also add a namespace app
ich dort auch einen Namespace app hinzu und verschiebe ihn in
and move it into the namespace app in there
den Namespace app und exportiere
and then export this class as well.
dann auch diese Klasse.
Now, important, this relies on component,
Wichtig ist, dass dies auf der Komponente beruht, und wenn ich
and the other, if I now saved this, we would get an error
das jetzt speichern würde, bekämen wir eine Fehlermeldung,
that component isn't found in the end
dass die Komponente am Ende nicht gefunden wird,
so here we again, need to add this import
also müssen wir hier wieder diesen Import hinzufügen, wo wir den Referenzpfad
where we have reference path equals
gleich haben, und hier ist es die Basiskomponente.
This is always a relative import here,
ts.
so since this is in the same folder,
da dies in den gleichen Ordner, wir
we don't have to say components slash here,
nicht zu sagen, Komponenten Schrägstrich hier, weil wir nicht
because we don't need to go into the components folder first
brauchen, um in die Komponenten-Ordner erste
this file, the project item file,
diese Datei, die Projekt-Element-Datei, ist bereits
is already in the components folder
in der Komponenten-Ordner
so relative from this file
so relativ aus dieser Datei Basiskomponente
base component is imported just by using its name here.
importiert wird, indem Sie einfach ihren Namen hier.
So now the project item is here.
Jetzt ist das Projekt also da.
Now, of course, in app.ts, we also got the project list.
Jetzt, natürlich, in app. ts, wir haben auch die Projektliste bekommen.
Let's grab that, move it to the project list ts file here
Lassen Sie uns das nehmen, verschieben Sie es in die Projektliste ts-Datei hier
and there into a namespace App, and then also here
und dort in einen Namespace App, und dann auch hier in Projekteingabe lassen
to project input
Sie uns das nehmen, schneiden Sie es
let's grab this, cut it from here, from the namespace app
von hier aus, aus dem Namespace App in der App.
and move it into the project input ts file
ts-Datei
and there into a app namespace.
und dort in einen app-Namensraum.
Now, important just as before, export this class here,
Jetzt, wichtig wie vorher, diese Klasse hier exportieren,
project item and also project list, of course,
Projektelement und auch Projektliste, muss natürlich
all needs to be exported,
alles exportiert werden, damit bekommen wir
with that we get a bunch of errors
einen Haufen Fehler, weil
because of course, still there are missing imports.
natürlich noch Importe fehlen.
In app.ts, we should import all these components now,
In App. ts, wir sollten jetzt alle diese Komponenten importieren, also hier
so here we should import project-input.ts,
sollten wir project-input importieren. ts, Projekt-Liste.
Now, of course, it still crashes because we got more things
ts, und speichern Sie diese.
that are missing,
Dinge haben, die
in project-input we are using component
fehlen. In der Projekteingabe verwenden
just as we are in project list,
wir die Komponente genauso wie in der Projektliste,
so just as we did it in project item,
also müssen wir den Import der Basiskomponente
we need to add that import of base component
in der ts-Datei der Projekteingabe und auch in
in the project input ts file
der ts-Datei der Projektliste hinzufügen, genauso wie
and also in the project list ts file.
wir es in der Projekteinheit getan haben.
And with that, it compiles without errors
Und damit kompiliert es ohne Fehler, und schauen
and let's see if it also works,
wir mal, ob es auch funktioniert, wenn
if we reload here and I add this,
wir hier neu laden und ich das hier hinzufüge, es lässt sich ziehen und fallen
is draggable and droppable,
lassen, und das scheint
and that all seems to work just as it should,
alles zu funktionieren, wie es sollte, und jetzt teilen
and now we split this across multiple files.
wir das auf mehrere Dateien auf.
We still get one file in the end,
Am Ende haben wir immer noch eine Datei,
but when we work on our code,
aber wenn wir an unserem Code arbeiten, ist
it's now much more manageable.
er jetzt viel übersichtlicher.
Because we have smaller focused files
Weil wir kleinere, konzentrierte Dateien haben, in denen wir
where we can quickly find what we're looking for
schnell finden können, was wir suchen, und in denen wir nicht
and where we don't have to scroll through a huge file
durch eine riesige Datei blättern müssen, um die Stelle
to find the place we wanna work on next.
zu finden, an der wir als nächstes arbeiten wollen.